##### 进程和线程

进程就像是一个有边界的生产厂间，而线程就像是厂间内的一个个员工，可以自己做自己的事情，也可以相互配合做同一件事情。

当我们启动一个应用，计算机会创建一个进程，操作系统会为进程分配一部分内存，应用的所有状态都会保存在这块内存中，应用也许还会创建多个线程来辅助工作，这些线程可以共享这部分内存中的数据。如果应用关闭，进程会被终结，操作系统会释放相关内存。

一个进程还可以要求操作系统生成另一个进程来执行不同的任务，系统会为新的进程分配独立的内存，两个进程之间可以使用 IPC （Inter Process Communication）进行通信。很多应用都会采用这样的设计，如果一个工作进程反应迟钝，重启这个进程不会影响应用其它进程的工作。

操作系统的设计，因此可以归结为三点：

（1）以多进程形式，允许多个任务同时运行；

（2）以多线程形式，允许单个任务分成不同的部分运行；

（3）提供协调机制，一方面防止进程之间和线程之间产生冲突，另一方面允许进程之间和线程之间共享资源。



例子：

车间的空间是工人们共享的，比如许多房间是每个工人都可以进出的。这象征一个进程的内存空间是共享的，每个线程都可以使用这些共享内存。

可是，每间房间的大小不同，有些房间最多只能容纳一个人，比如厕所。里面有人的时候，其他人就不能进去了。这代表一个线程使用某些共享内存时，其他线程必须等它结束，才能使用这一块内存。

一个防止他人进入的简单方法，就是门口加一把锁。先到的人锁上门，后到的人看到上锁，就在门口排队，等锁打开再进去。这就叫["互斥锁"](http://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%BA%92%E6%96%A5%E9%94%81)（Mutual exclusion，缩写 Mutex），防止多个线程同时读写某一块内存区域。

还有些房间，可以同时容纳n个人，比如厨房。也就是说，如果人数大于n，多出来的人只能在外面等着。这好比某些内存区域，只能供给固定数目的线程使用。

这时的解决方法，就是在门口挂n把钥匙。进去的人就取一把钥匙，出来时再把钥匙挂回原处。后到的人发现钥匙架空了，就知道必须在门口排队等着了。这种做法叫做["信号量"](http://en.wikipedia.org/wiki/Semaphore_(programming))（Semaphore），用来保证多个线程不会互相冲突。

不难看出，mutex是semaphore的一种特殊情况（n=1时）。也就是说，完全可以用后者替代前者。但是，因为mutex较为简单，且效率高，所以在必须保证资源独占的情况下，还是采用这种设计。



##### 浏览器的架构

Chrome 采用多进程架构，其顶层存在一个 Browser process 用以协调浏览器的其它进程。

具体说来，Chrome 的主要进程及其职责如下：

Browser Process：

- 负责包括地址栏，书签栏，前进后退按钮等部分的工作；
- 负责处理浏览器的一些不可见的底层操作，比如网络请求和文件访问；

Renderer Process：

- 负责一个 tab 内关于网页呈现的所有事情

Plugin Process：

- 负责控制一个网页用到的所有插件，如 flashGPU Process
- 负责处理 GPU 相关的任务

**优点**

某一渲染进程出问题不会影响其他进程更为安全，在系统层面上限定了不同进程的权限

**缺点**

由于不同进程间的内存不共享，不同进程的内存常常需要包含相同的内容。

为了节省内存，Chrome 限制了最多的进程数，最大进程数量由设备的内存和 CPU 能力决定，当达到这一限制时，新打开的 Tab 会共用之前同一个站点的渲染进程。



测试了一下在 Chrome 中打开不断打开知乎首页，在 Mac i5 8g 上可以启动四十多个渲染进程，之后新打开 tab 会合并到已有的渲染进程中。

Chrome 把浏览器不同程序的功能看做服务，这些服务可以方便的分割为不同的进程或者合并为一个进程。以 Broswer Process 为例，如果 Chrome 运行在强大的硬件上，它会分割不同的服务到不同的进程，这样 Chrome 整体的运行会更加稳定，但是如果 Chrome 运行在资源贫瘠的设备上，这些服务又会合并到同一个进程中运行，这样可以节省内存。

Site Isolation 机制从 Chrome 67 开始默认启用。这种机制允许在同一个 Tab 下的跨站 iframe 使用单独的进程来渲染，这样会更为安全。

##### 导航过程发生了什么

我们知道浏览器 Tab 外的工作主要由 Browser Process 掌控，Browser Process 又对这些工作进一步划分，使用不同线程进行处理：

- UI thread ： 控制浏览器上的按钮及输入框；
- network thread: 处理网络请求，从网上获取数据；
- storage thread: 控制文件等的访问



回到我们的问题，当我们在浏览器地址栏中输入文字，并点击回车获得页面内容的过程在浏览器看来可以分为以下几步：

1. **处理输入**

   UI thread 需要判断用户输入的是 URL 还是 query；

2. **开始导航**

   当用户点击回车键，UI thread 通知 network thread 获取网页内容，并控制 tab 上的 spinner 展现，表示正在加载中。

   network thread 会执行 DNS 查询，随后为请求建立 TLS 连接。

   如果 network thread 接收到了重定向请求头如 301，network thread 会通知 UI thread 服务器要求重定向，之后，另外一个 URL 请求会被触发。

3. **读取响应**

   当请求响应返回的时候，network thread 会依据 Content-Type 及 MIME Type sniffing 判断响应内容的格式。

   如果响应内容的格式是 HTML ，下一步将会把这些数据传递给 renderer process，如果是 zip 文件或者其它文件，会把相关数据传输给下载管理器。

   Safe Browsing 检查也会在此时触发，如果域名或者请求内容匹配到已知的恶意站点，network thread 会展示一个警告页。此外 CORB 检测也会触发确保敏感数据不会被传递给渲染进程。

4. **查找渲染进程**

   当上述所有检查完成，network thread 确信浏览器可以导航到请求网页，network thread 会通知 UI thread 数据已经准备好，UI thread 会查找到一个 renderer process 进行网页的渲染。

   收到 Network thread 返回的数据后，UI thread 查找相关的渲染进程由于网络请求获取响应需要时间，这里其实还存在着一个加速方案。当 UI thread 发送 URL 请求给 network thread 时，浏览器其实已经知道了将要导航到那个站点。UI thread 会并行的预先查找和启动一个渲染进程，如果一切正常，当 network thread 接收到数据时，渲染进程已经准备就绪了，但是如果遇到重定向，准备好的渲染进程也许就不可用了，这时候就需要重启一个新的渲染进程。

5. **确认导航**

   经过了上述过程，数据以及渲染进程都可用了， Browser Process 会给 renderer process 发送 IPC 消息来确认导航，一旦 Browser Process 收到 renderer process 的渲染确认消息，导航过程结束，页面加载过程开始。

   此时，地址栏会更新，展示出新页面的网页信息。history tab 会更新，可通过返回键返回导航来的页面，为了让关闭 tab 或者窗口后便于恢复，这些信息会存放在硬盘中。

   ​

   ​

