# 线程是什么

### 进程

既然要说线程，那就不得不提它的两个好兄弟，进程、协程。
进程大家应该是最了解的，平时用的 ps 命令就是查看计算机中的进程情况，进程的特点：

1、独立，资源（内存）隔离，互不干扰

2、拥有自己的生命周期和状态

让人又爱又恨的 chrome，每个 tab 在默认情况下是单独的进程，流畅是真的，内存大户也是真的。

### 线程

结合进程的特点，可以显而易见发现进程的劣势在于资源的同步，因为互相隔离，无法共享内存，那样一些数据共享的场景，就需要借助比如管道、Signal、Socket 等手段来完成，增加了成本。

线程就可以解决上述场景，线程是进程的组成部分，它拥有的资源都是来自于进程，也就意味着同一个进程下的不同线程，资源是共享的。

### 协程

线程虽然解决了资源的问题，但是它和进程在底层上都是交给操作系统去管理，cpu 不仅仅要关注进程上下文的切换，也需要考虑线程之间的切换，每一次切换都是性能的开销。

一个优秀的程序员可以不脱发，但是不能不追求性能，所以协程应运而生。协程的特点就是它是应用层面的，不再交由操作系统去切换处理，由开发者自己控制，减少上下文切换开销。





```javascript
// main.js
const taskArray = [];
for (let i = 0; i < 5; i++) {
    taskArray.push(new Promise((resolve, reject) => {
        const worker = new Worker('./thread.js');
 
        worker.onmessage = (e) => {
            resolve();
            worker.terminate();
        };
        worker.postMessage(i * 10);
    }));
}
 
Promise.all(taskArray).then(() => {
    console.log('Thread End');
}).catch(() => {
    console.error('Thread Error');
});
 
// thread.js
function calc(i) {
    if (i < 3) {
        return 1;
    }
 
    return calc(i-1) + calc(i-2);
}
 
function fibonacci(i) {
    let result = calc(i.data);
 
    console.log("Result: %d", result);
 
    return result;
}
 
onmessage = function(i) {
    fibonacci(i);
    postMessage(true);
}
```

这里是因为 javascript 运行在浏览器内核下，以 chromium 内核为例，它并没有真正的支持上线程的特点：内存共享，所以普通的 js 线程和 worker 线程在通信上就有了一个 message 传输的现象。

来说说为什么 js 被设计成这样（这里指的都是浏览器端运行的 js），因为 js 运行在浏览器端 => js 最根本的指责就是操作 dom，这是不可改变的。
如果有多个线程，有线程要设置 dom 属性，有的要删除 dom，浏览器都裂开了，完全顶不住。数据库的分布式原则也是单个写服务，多读服务，也是避免了写操作冲突的情况。（后面会提到写冲突的一些事情）

**但是 worker 不能操作 dom 啊，为什么还要和 js 主线程内存隔离？**

目前应该主要还是安全性考虑和 js 语言本身导致的复杂性。目前 ES8 引入的 SharedArrayBuffer 已经用缓冲区的方式实现了真正的内存共享。